UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
LONDRES, 1954
-Lorde Porchester.
-Por aqui.
No fundo do bar.
-Olá.
-Olá, Porchey!
-Foi fácil encontrar o endereço?
-Para o motorista de táxi, foi.
É claro! Óptimo.
Lorde Porchester.
É impressão minha
ou este lugar é ridículo?
Tenho dois ódios na vida:
comida chique e o centro de Londres.
Achei que era o tipo de lugar especial
a que alguém vai
quando tem uma pergunta especial a fazer.
Neste momento, queria ser poeta,
não criador de cavalos.
Queres casar comigo?
Porchey.
-Parece um "não".
-Não, não é um "não".
Não, não, não, não, não, não,
não, não, não, não, não, não.
-Doze "nãos".
-Eu adorava.
Com uma condição.
Que tu não gostes mais dela.
De quem?
Dela.
Eu sei que vocês eram próximos,
e que as vossas famílias ainda são.
É verdade. Ela e eu somos próximos.
Eu era próximo do pai dela.
Sou próximo da irmã dela.
As nossas famílias são próximas.
De muitas maneiras, e falo como criador,
teria sido uma boa combinação.
-Combinação perfeita.
-Não vou negar.
Só que eu nunca estive no páteo.
Para ela, sempre existiu só o Philip.
E para ti?
Só existes tu.
Lilibet?
ASSASSINOS
Pode deixar, Jock.
Eu aviso-o. Obrigada.
Ele vai adorar. Até logo.
Está a ganhar?
Não.
Por um breve e catalisador momento,
eu pensei que tivesse conseguido.
Avancei para a consumação.
Mas então dei uma pincelada errada
e ele escapou-me outra vez.
Estava a falar com o Jock
sobre o seu aniversário dos 80 anos.
Não, nem me fale nisso.
Como é no mesmo dia
da abertura do Parlamento,
eles resolveram combinar os eventos
e dar uma festa em sua homenagem
no salão principal.
Que gentileza.
E vai ser Graham Sutherland.
-Quem?
-O pintor.
-Que fará o seu retrato.
-Que retrato?
O retrato oficial,
encomendado pelas duas Câmaras.
É o seu presente.
Sutherland? Nunca ouvi falar.
Tem óptima reputação. É um modernista.
Não sei se confio num modernista
com nome inglês.
Prefiro um modernista alemão. Ou italiano.
São eles que teriam
de começar tudo de novo.
O que um inglês ia querer mudar?
É óptimo voltar para casa
depois de uma ausência tão longa.
O cirurgião que me operou
disse ontem que está tudo bem.
Só preciso
de mais algum tempo de descanso
e ganhar peso,
mas não há com que me preocupar.
Como eu disse, é óptimo voltar para casa.
E eu espero voltar ao trabalho
o mais rápido possível.
Obrigado.
-Alô?
-Porchey? Espero não estar a incomodar.
-Caramba.
-Estou a incomodar?
-Não.
-Que bom.
É o Aureole.
Acho que estamos a cometer um erro.
-Ele deve liderar desde o começo.
-E eu acho que está errada.
Mas sabemos
que ele não se aguenta naturalmente.
Tentámos fazê-lo competir com o Darius,
e o Darius venceu.
Isso foi na Guineas, que é de uma milha.
Esta é a King George. Uma milha e meia.
E se ele der problemas antes da corrida?
Ele sempre dá problemas. É assim mesmo.
Você não parece nem um pouco preocupado.
Mais alguma coisa?
Quero dizer, mais uma vez,
só para registrar:
acho que devíamos começar rápido
e manter um bom ritmo.
-Anotado.
-Às vezes, eu acerto, sabia?
Você mesmo disse que tenho bons instintos.
Você tem. E eu viverei para lamentar isso.
-Isso e muitas outras coisas.
-Credo. Por exemplo?
Boa noite.
O Sr. Sutherland, primeiro-ministro.
-Bom dia.
-Como vai?
-Olá, bom dia. Como vai?
-Bom dia.
-Como vai, senhor? É uma honra.
-Não, a honra é minha.
Onde quer que eu fique?
Então, vai ser lisonjeiro ou realista?
Vai-me pintar como um querubim
ou um buldogue?
Imagino que existam vários Churchills.
Sim, existem mesmo.
Bem, enquanto procura por ele,
eu imploro-lhe para que não queira
ser fiel demais.
-Por quê? Fidelidade é verdade.
-Não! Para fidelidade, temos a câmera.
Pintar é uma arte superior.
Eu também pinto um pouco, sabe?
Sim, senhor, eu sei.
E nunca deixo que a fidelidade
atrapalhe a realidade, se eu não quiser.
Se gosto de uma paisagem e gostaria
que não houvesse uma fábrica ao fundo,
deixo a fábrica de fora.
Sr. Sutherland, diga-me,
estou fascinada. Qual é o seu processo?
Primeiro, eu tiro algumas fotografias,
que servirão de referência
quando for para o estúdio.
Depois, faço esboços a carvão,
estudos da cabeça, das mãos,
e depois, melhoro esses esboços.
A pintura em si será feita
no meu estúdio, na minha casa.
-Posso?
-É claro, vá em frente.
Que pose tem em mente?
Sentado.
Posso tentar ficar de pé.
Ficaria mais poderoso. Dinâmico.
Talvez me deixe mais jovem.
O quadro não era para comemorar
a sua chegada a uma certa idade?
Oitenta anos, Winston.
-Acho que sentado é mais senatorial.
-Senatorial...
Que disparate.
Eu concordo.
Com ou sem charuto?
Sem charuto.
-Com ou sem as vestes da Ordem?
-Sem enfeites.
Nenhuma grandiosidade.
Apenas a roupa de parlamentar.
Que prosaico.
-Gostei dele.
-Percebi.
Estava encantada, a corar como uma menina.
-Bem, ele é um "uau".
-Um "uau"?
Alto e bonito, melancólico.
Parecido com Heathcliff.
-Ele quer controle completo.
-Qualquer bom artista insistiria nisso.
-Você não quer um bajulador.
-Quero, sim.
Não quer, não.
Além disso, está claro que ele é seu fã.
Não seja tonta. Ele cheira a socialismo.
Até eles reconhecem
que você salvou o país.
Entre dentes.
Tenho os instintos de protecção
de uma esposa amorosa
e sei que este homem não é um assassino.
É o Aureole, o cavalo da rainha,
seguido de...
Ele não é maravilhoso?
Ele não é esperto?
Você estava totalmente... Não.
Ele venceu?
Você estava certo.
-Ele é tão inteligente!
-É mesmo.
-Que campeão!
-Bom garoto.
-Olá.
Eu lembro-me do telefonema do seu pai.
Quando ele nasceu.
Filho do Hyperion com a Angelola.
Sim, demos-lhe o primeiro leite.
Lembra-se?
Quando era pequeno, todos pensavam
que o irmão mais velho seria a estrela.
O seu pai, esperto,
sempre achou que era ele.
-É o mais fraco.
-E apoiou-o.
-E o mais fraco tornou-se uma estrela.
-E o seu cavalo favorito.
O que tem o nosso campeão pela frente?
Recebemos um convite
da Laurel International.
-Estados Unidos?
-Sim. No mês que vem.
Ele tem quanto, quatro anos?
Já está a ficar velho.
-Se quiser a minha opinião...
-Foi por isso que o convidei hoje.
Meu conselho sincero
seria aposentá-lo agora.
Na sua melhor forma.
O melhor de distância média da Europa,
com um valor astronómico de mercado.
Deixe que ele lhe renda
um bom dinheiro como reprodutor.
Estou surpresa por vê-lo rejeitar
a chance de ir para os EUA.
-Por quê?
-A sua namorada é de lá, não é?
-Noiva.
-Noiva? Deus.
Quem é ela? Espero que tenha dinheiro.
Assim pode manter os estábulos.
-Ela é de Portsmouth.
-Que pena. Sem dinheiro.
Algum dinheiro. Mas é louca por cavalos.
Bem, teria que ser.
Acho que você aprovaria.
-Posso conhecê-la?
-Se prometer não assustá-la.
-Por que a assustaria?
-Você é a rainha!
-Só uma parte do tempo.
-O tempo todo.
E isso torna-a apavorante.
Ela ouviu falar muito sobre si.
-De quem?
-De mim. Coisas boas também.
Aquele que tu deixas-te escapar.
-O quê?
-Ele sempre foi apaixonado por ti.
O Porchey? Que disparate.
Ele mesmo me disse. Uma noite, bêbado.
Isso não conta.
É quando um homem bebe
que a verdade escapa.
Não. É quando as asneiras escapam.
E temos interesses em comum.
Cavalos não são um interesse para ti.
São uma paixão.
-Uma paixão que o teu marido não tem.
-Ele tem outras paixões.
Ouvi dizer.
-Senhor.
-Bom dia.
O Ministro do Exterior está aqui.
Posso mandá-lo entrar?
Não.
Aqui não.
Desculpe por fazê-lo esperar.
Mais adequado impossível.
Eu não tive essa intenção.
-Há feiura no ar, Anthony.
-Não tenho nada bonito a dizer.
Então diga o necessário,
despeje as suas feiuras e saia.
Tenho coisas mais importantes para fazer.
Muito bem.
Num determinado momento,
todo o líder se deve perguntar
se, permanecendo no cargo,
está a dar ou a tirar do seu país.
Ajudando ou prejudicando.
E eu diria que, já há algum tempo,
você vem tirando e prejudicando.
E portanto eu venho até si,
em nome do partido e do país,
pela última vez, Winston,
para pedir que renuncie.
Renunciarei na hora certa.
A hora certa foi há nove anos,
quando perdeu a eleição.
E depois, vinguei aquela derrota
vencendo a última eleição.
Fui eu quem venci, Winston! Eu venci!
As pessoas votaram no Partido Conservador
esperando que me cedesse o lugar.
Que disparate! Votaram no Conservador
porque não toleravam o socialismo!
A inflação está descontrolada.
E, a cada erro, cada equívoco,
cada discurso que você faz,
a vontade de voltar
para a esquerda cresce!
Cuidado, Anthony,
emoção demais não faz bem
para quem acabou de ser operado.
Diz o homem que há apenas dois meses
estava quase morto.
-Somos dois.
-Eu recuperei.
Não foi o que eu soube.
Soube que você é uma sombra do que era.
Que, quando anda,
os comprimidos chocalham dentro de si.
Eu tenho uma coisa
que você nunca mais terá.
-Um atestado médico.
-Stalin disse o mesmo.
Ele morreu rastejando pelo chão!
O Sr. Sutherland chegou.
-Olá, Anthony.
-Ele já está de saída.
Olá, Clemmie.
É, eu estava... de saída.
Aí estão eles. Bom dia.
-Bom dia.
-Esta é a minha mulher, Kathleen.
Ela ajuda-me, às vezes.
Espero que não se incomode.
Aqui.
-O que está a usar?
-Lápis.
Sim, mas de que tipo?
4B ou 6B, não sei.
É um 6B.
-Em que papel?
-Papel de desenho.
Gosto de algodão encorpado,
prensado a frio, bordas irregulares,
tratado com gelatina.
Quantos quadros o seu marido
completa por ano, Sra. Sutherland?
Três ou quatro.
Quer adivinhar qual é a minha média?
-Dez? Quinze?
-Sessenta!
É claro, sou só um amador, um entusiasta.
Não um grande artista, como o seu marido.
Que não tem pressa.
Olhe para aqui.
Eu li um pouco sobre você, Sr. Sutherland,
depois da nossa última sessão.
-Leu mesmo?
-Li. Muito interessante.
Pelo que li,
fazer retratos é uma novidade para si.
Acho que ninguém começa
por querer ser retratista.
Sim. Mas em busca da sua vocação,
tentou um pouco de tudo.
É verdade. Comecei a pintar muito tarde.
E agora que a encontrou,
jamais vai deixá-la, não é?
É. Eu entendo.
Como está, Sra. Sutherland?
Tem verdade.
-Posso dar uma olhada?
-Não.
Por que não? Posso orientá-lo.
Afinal, conheço este rosto
melhor do que você.
Se fez o pescoço muito grosso
ou os braços muito longos, posso dizer.
Geralmente, as pessoas têm
muito pouca noção de quem são.
Precisam de ignorar muita coisa
sobre si mesmas para poder sobreviver.
E considera sua responsabilidade
expor tudo isso?
É claro. Tanto o mau quanto o bom.
Concentre-se no que é bom
e dará tudo certo.
O retrato não é só meu.
É um retrato do primeiro-ministro
do Reino Unido, da Grã-Bretanha
e da Irlanda do Norte, e tudo
o que esse grande cargo representa.
Democracia. Liberdade. Os mais altos
ideais de governo e liderança.
Lembre-se disso.
-Sim?
-Lorde Porchester, Majestade.
-Obrigada.
-Ligue.
-Porchey?
-Que dificuldade.
-O quê?
-Conseguir falar consigo.
Peguei no telefone às 9h da manhã.
Já passa do meio-dia.
Não exagere. Mas sim, é irritante.
Pode dizer.
Você pediu-me para pensar em números
sobre o Aureole,
apesar de eu ter dislexia numérica,
e receio que seja de família,
como a testa grande.
Fiz os cálculos.
Veja se ajudam na sua decisão.
Ao longo da sua vida
como cavalo de corrida,
O Aureole rendeu-lhe
mais de 40 mil libras.
Minha nossa.
Mas, se o tornar reprodutor,
pode ganhar muito mais.
Ele é um campeão famoso,
com pedigree impecável.
Pode colocá-lo em Wolferton Stud
por um bom preço.
Então, está decidido.
Óptimo.
Enquanto isso, pedirei que lhe deem
uma linha direta para mim.
-Para si?
-É, para mim. Porquê?
Quer falar com mais alguém aqui?
-Não.
-óptimo.
O que é "muito dinheiro"?
Preciso de números.
-Quatrocentos.
-Uma esguichada? Uma dose?
Estou a tentar achar
uma expressão menos pejorativa...
-Eu sei o que é.
-Uma queca.
Uma cobertura.
-Uma cobertura?
-Sim, esse é o termo correto para...
-Uma trepa de cavalo?
-É.
E quanto podes ganhar ao longo de um ano?
Num ano, o Aureole pode cobrir 40 éguas.
-Faturaria cerca de 16 mil libras.
-Sorte a dele.
Ao longo da vida como garanhão,
ele pode gerar 500, 600 potros,
rendendo-me mais de 200 mil libras.
-Criando toda uma geração de descendentes.
-Sim.
Pai dos potros dos nossos estábulos
e qualquer estábulo que possa pagar.
Sim.
Entendi. Então, com o tempo,
todo o cavalo que existir
terá algum parentesco com o Aureole.
-Sim, acho que sim.
-Como o velho Carnarvon.
Quem?
O pai do teu amigo Porchey.
-Porchey?
-Não, como eu disse, o pai dele.
-Os dois são Porchey.
-Não era esse o boato?
Que boato?
Bem, que ele teve tantos casos
que toda uma geração de aristocratas
britânicos eram parentes dele.
Um Porchey ilegítimo
em todas as grandes casas do país.
Testas grandes por toda parte.
-E dislexia numérica.
-O quê?
-Nada.
Nada!
Michael!
Meu querido!
-Boa noite.
Deixa-me olhar para ti.
-Maravilhoso!
-Vamos?
Vamos. Tu estás lindo.
-Como está ele?
-Não está mal. Por aqui.
-Bom dia.
-Não trouxe a esposa hoje?
-Não.
Eu pedi que ela não viesse.
Como esta é a nossa última sessão,
eu queria que ficássemos sozinhos.
-De preferência, em silêncio.
-Certo. Vou me comportar.
Eu entendo a necessidade de concentração.
Pintar um quadro
é como lutar uma batalha sangrenta.
Uma luta até a morte.
O artista vence ou perde.
-Você está a vencer?
-Espero que sim.
Acha que eu vou gostar?
Acho que talvez seja pedir demais.
Mas conforta-me que o seu trabalho
seja tão honesto e revelador.
Obrigado pelo elogio.
Está a referir-se
a alguma obra em especial?
Estava a pensar na do lago de kinguios
aqui em Chartwell.
-O lago? Por que o lago? É só um lago.
-É muito mais do que isso.
Confirmado pelo facto
de tê-lo pintado várias vezes.
-Mais de 20 vezes.
-Sim, pelo desafio técnico.
-Ele escapa-me.
-Talvez o senhor fuja de si mesmo.
Por isso ele é mais revelador
do que um autorretrato.
Que disparate. É a água, o reflexo da luz.
A dificuldade. Os peixes, lá em baixo.
Acho que toda a obra revela sem querer,
e vejo isso especialmente no seu lago.
Sob a tranquilidade, a elegância
e a luz refletida na superfície,
eu vi honestidade e dor, uma dor terrível.
Até a moldura indica
que queria que víssemos algo
debaixo daquelas cores esmaecidas ali,
bem no fundo da água.
Um desespero terrível. Escondido
como um leviatã, como um monstro marinho.
-Você viu tudo isso?
-Sim, eu vi.
Talvez isso diga mais sobre você
do que sobre mim.
Talvez.
Posso fazer uma pergunta, Sr. Sutherland?
É sobre um dos seus quadros.
O que chamou de "Pastoral".
Com toda aquela madeira retorcida,
aquelas pinceladas feias em preto.
Achei algo de maligno nele.
De onde veio aquilo?
É muito perspicaz. Foi um período obscuro.
O meu filho, John, faleceu aos dois meses.
Oh homem... Sinto muito.
Sim. Obrigado.
-O senhor tem cinco, não é?
-Quatro.
Marigold era a quinta.
Ela deixou-nos com dois anos e nove meses.
Septicémia.
Sinto muito. Eu não sabia.
Escolhemos o nome, Marigold,
por causa dos lindos cachos dourados.
Eram de uma cor extraordinária.
Infelizmente, mas talvez por misericórdia,
eu não estava presente quando ela morreu.
Quando eu cheguei a casa, Clemmie...
rugia como um animal ferido.
Comprámos Chartwell
um ano depois que a Marigold morreu.
Foi quando construí...
o lago.
Olhe aqui.
Obrigado.
Bem, obrigado.
Foi um prazer.
Mal posso esperar para vê-lo.
-Olá.
-Vamos?
-Sim.
Como é a estreia do Aureole
e não queríamos arriscar,
eu trouxe três éguas.
Raramente um encontro forçado
é proveitoso.
Se quer o potro perfeito, precisa de estar
preparado para a combinação perfeita.
Vamos?
-Esta é Neocracy.
-A égua de Aga Khan.
-Isso mesmo.
-Sim.
-Recém-aposentada, com várias vitórias.
-Também tem óptimo temperamento.
-A minha única preocupação é que ela seja...
-Acanhada?
Receio que se deixarmos os dois
à vontade, nada acontecerá.
Por isso, também trouxe a Turkish Blood.
-Como pode ver, é totalmente diferente.
-De facto.
Forte, voluntariosa,
com um histórico excelente.
Seria um cruzamento entre os melhores.
Pressinto um "porém".
Se bem me lembro,
o Aureole é uma alma sensível.
Detestaria que ficasse intimidado
diante de uma guerreira fogosa como esta.
É muita consideração sua, Porchey.
Por isso, tenho um bom pressentimento
quanto a esta terceira candidata.
Deleite os seus olhos com a Temple Bar.
Uma bela puro-sangue
com um recorde vencedor.
Talvez seja um pouco jovem.
Só tem três anos.
Não nos importamos, não é?
-Entrosamento imediato.
-Confesso que gostei desta.
Parece que o sentimento é mútuo.
És linda!
Chovem telegramas em Downing Street hoje,
desejando a Sir Winston Churchill
um feliz octagésimo aniversário
neste 30 de novembro.
Eles chegam de todas as partes do mundo.
Os chefes de estado...
Feliz aniversário, meu querido cachorrinho!
Parabéns a você
Nesta data querida
Muitas felicidades, primeiro-ministro
Muitos anos de vida
Ele é um bom companheiro
Ninguém pode negar
-Já está na hora?
-Está.
Certo.
-Sente-se, Michael.
-Obrigado.
O Palácio de Westminster, testemunha
silenciosa de quase mil anos de História,
foi palco das comemorações
do aniversário de Sir Winston.
É uma grande honra estar aqui hoje.
Nenhum político
jamais recebeu tamanha honra
e estou profundamente grato.
Estou ciente, porém,
de que depois de servir o meu país
em 54 dos meus 80 anos,
"demissão"
talvez seja a palavra que paira no ar.
E, de facto, esta é
a ocasião perfeita para isso.
O palco está montado
e o público está reúnido,
tudo pronto para uma grande despedida.
Só há um pequeno problema: o actor principal
esqueceu-se da linha principal do seu guião.
E, em vez de renunciar,
ele vai para o "encore".
Meu Deus. Ele está a gozar com todos.
Quando os seus colegas políticos
fazem a gentileza
de presenteá-lo com um retrato
feito por um ambicioso modernista,
Qualquer um tem de se perguntar:
"Será um presente ou uma maldição?"
Eu e o Sr. Sutherland, o artista, e eu
conversámos muito durante as minhas sessões.
Eu lembrei-lhe dos riscos envolvidos.
Este retrato não é só meu,
mas do cargo que eu represento.
Na verdade, de todo
o nosso sistema governamental.
Então, finalmente, mal posso esperar
para revelar este quadro.
Uma peça bela e patriótica
de arte moderna.
Por que está aqui?
Soube que rejeitou o quadro.
-Rejeitei.
-Baseado em quê?
Aquilo não é um quadro. É uma humilhação!
"Como devo pintá-lo?
Sentado numa cadeira,
a produzir um cagalhão.
Uma criatura decrépita, barriguda,
patética, fazendo força!"
-Não está a ser visto assim.
-Mas é assim.
-E eu não vou aceitá-lo.
-Não acho prudente rejeitá-lo.
Foi encomendando pelos membros
das duas Câmaras, em sinal de respeito.
Então, deviam ter contratado
um artista respeitoso,
em vez de um Judas
brandindo o seu pincel assassino.
Olhe para ele! É uma traição à amizade.
Um ataque antipatriota,
traiçoeiro e cobarde
da esquerda individualista.
-Quanto à amizade...
-É óbvio que não existe.
Aceitei a encomenda porque o admirava
e saí da experiência
admirando-o ainda mais.
Transforma todos
a quem admira em monstros?
Não é vingança. É arte. Não é pessoal.
Bem, você é uma alma perdida.
Um narcisista sem direção nem certeza.
Por favor. Não exagere. Dê tempo ao tempo.
Mostrei os esboços à sua esposa.
-Ela comentou que eram muito fiéis.
-Essa é a questão!
Não é uma imagem fiel de mim!
-É, sim.
-Não é! É cruel.
A idade é cruel.
Se vê decadência, é porque ela existe.
Se vê debilidade, é porque ela existe.
Não posso ser culpado pelo que é.
E eu recuso-me a esconder
e disfarçar o que vejo.
Se quer entrar em luta com alguma coisa,
não é comigo.
É com a sua própria cegueira.
Acho melhor ir-se embora.
Ele tem razão.
-O quê?
-Eu sou aquele homem do quadro.
Infeliz e decrépito.
-Não posso continuar.
-Já disse isso antes.
Desta vez falo sério. Estou cansado.
Você cansou-se?
Sim, meu amor.
Desta vez, cansei-me mesmo.
Óptimo.
Eu já esperava que viesse.
E, para ser franca, houve um momento ou outro
em que cheguei a desejar isso.
Rezou por isso, tenho a certeza.
Serviu o seu país da forma mais notável.
-Obrigado.
-Não, Winston.
Em nome de todos nós, obrigada.
-E deseja que o Sr. Eden assuma?
-Sim.
Isso vai deixá-lo feliz.
Por um ou dois dias,
ele talvez até pare de me amaldiçoar.
Depois, será esmagado por um cargo
em que ninguém pode ter sucesso,
e me amaldiçoará de novo
por deixá-lo para ele.
Acho melhor não lhe dizer isso
antes de começar.
Não.
Então...
Esta é a nossa última audiência?
É.
Como farei sem si?
Vai dar tudo certo.
Não tenho mais nada para lhe ensinar.
Por isso é hora de sair.
Majestade.
Pare!
Mudar o nome do aeroporto de Londres?
Quero algo mais pessoal para o Winston.
E um jantar?
-Aqui? Ou no Palácio de Buckingham?
-Não, lá.
-Em Downing Street?
-Sim.
Seria uma grande homenagem
se você e o Philip fossem jantar lá.
Vou pedir ao Philip.
-Não, vai dizer ao Philip.
-Mamã.
Jantar em Downing Street?
Puxa! Por que não?
Achas que ela vale a pena?
Se eu fosse um garanhão, ela gostaria de mim?
A atracção tem mais a ver com o cheiro
do que com a aparência.
-Entendi. Ela cheira bem?
-Bem, vamos ver, não é?
Vamos. Vamos.
Igual a nós dois,
quando estávamos a namorar.
-Devagar, vamos.
-Pode ficar quieto?
-Vejam, aí está!
-Muito bem.
Muito bem.
-Segure-a bem.
-Quieta.
Aí está.
Para trás.
-Pronto.
-Boa menina.
Bom rapaz.
Acabou?
Dois mil guinéus por isso?
Desde que ele faça o que for preciso
e que renda frutos, não me importo.
Muito bem, Porchey!
Isso mesmo. Muito bem, Porchey.
Soube que ele ganhou uma linha directa.
-Quem?
-Porchey. Para poder ligar directamente.
Sei só porque pedi
uma para o Mike e negaram-me.
Sim.
Porque ele não é membro da família.
-Porchey é como se fosse da família.
-É?
É. Parte da mobília.
Desde que você não acabe sentada nela qualquer dia.
-Tudo pareceu correr bem.
-Sim, correu, não é mesmo?
Você está bem?
-Pode nos deixar a sós?
-Sim, senhora.
Eu não tenho nada a esconder de ti.
Nada.
O Porchey é um amigo.
E sim, havia quem preferisse
que eu me casasse com ele.
O casamento com ele
talvez tivesse sido mais fácil.
Talvez desse mais certo do que o nosso.
Mas, para arrependimento
e frustração de todos,
a única pessoa que eu já amei foste tu.
E tu podes olhar-me nos olhos
e dizer a mesma coisa?
Podes?
Façam silêncio para Sua Majestade,
a rainha.
"Senhoras e senhores.
Caros Winston e Lady Churchill.
Tenho total confiança em Sir Anthony
e sei que ele guiará o país
para grandes conquistas,
mas seria inútil fingir
que ele ou qualquer dos sucessores
que um dia venham a substituí-lo
terão, para mim, o lugar
do meu primeiro primeiro-ministro,
a quem eu e o meu marido devemos tanto
e por cuja sábia orientação,
durante os primeiros anos do meu reinado,
eu serei sempre profundamente grata."
Apoiado.
"Sempre me lembrarei dele
pela sua grandeza,
sua coragem em todos os momentos,
e seu humor infalível,
baseado no domínio incomparável
da língua inglesa.
Reconforta-me saber que, ao perder
o meu conselheiro constitucional,
eu ganho um conselheiro sábio,
a quem pedirei ajuda e apoio
nos dias que ainda virão.
-Que sejam muitos."
-Que sejam muitos.
O RETRATO DE WINSTON CHURCHILL
FEITO POR GRAHAM SUTHERLAND
É CONSIDERADO UMA OBRA-PRIMA
PERDIDA
AO SE APOSENTAR,
CHURCHILL TROCOU A INGLATERRA
PELA TRANQUILIDADE DA RIVIERA
FRANCESA
ELE NUNCA DEIXOU DE PINTAR O LAGO
Revisto por PrestovaT